Descocado,
descocado. Agárrese, agárrese,
agárrese que está fuerte, está bien
fuerte.
Vamos, vamos. Se lo lleva. No le dije se
los lleva, se los lleva, se los lleva.
Vamos. Uh. Ah, su madre.
Ah, su madre.
Miren.
Wow.
Wow, wow, wow. De los wow. Qué locura.
Miren el arcoiris. Miren el arcoiris.
¿Lo ven? Miren, miren, miren, miren
esto. Miren, miren, miren,
mira
qué locura.
Uh,
Jurassic Park de Tingo María.
Miren, miren, miren.
Ah.
Este se llama el río de repente.
Lamentablemente, como han habido lluvia,
ayer oído bastante, el agua no está muy
cristalina. Normalmente el agua es color
turquesa. Vamos a caminar hora y media
río arriba.
Bienvenidos a una aventura más junto a
la familia Guerra. Queridos amigos, lo
que están a punto de ver es realmente
increíble. Vamos a ir a las cataratas
del río de repente más conocidas como el
Jurassic Park peruano. Este es nuestro
segundo día en Tingo María. Para poder
llegar a la catarata hay que caminar una
hora y media río arriba y cruzarlo ocho
veces.
Tenemos que cruzar hacia allá, pero si
tú cruzas así, la corriente te va a para
allá. Entonces, ¿qué es lo que tienes
que hacer? Caminar lo que más puedas
hasta allá y ahí
vas a comenzar a cruzar y vas a salir
por ahí más o menos.
Chicos, ¿quiénes somos? Chupe,
esa cámara tiene amarrada unos cabos y
ahí se van a a ir agarrando las personas
para poder ir en grupo y para que no se
lo lleve la corriente, o sea, mientras
más tracción hagan mejor. Ahí viene
Joseín reamina, dice que en Chulucana no
hay estos ríos. Ya hay que agarrarnos
las vamos,
vamos.
Ajá.
Si nos caemos, nos caemos todos.
La
o no te agarres de mi hombro, hermano.
Ag.
Oy, camina rápido, pues camina rápido
que nos lleva la corriente.
Camina rápido.
Esto de
Apúrate, Colorado.
E camin a
No, pero
aquí entren en pranayas, ¿sí o no? La
respiración.
Sí.
¡Uf! Pisen, pisen con la derecha, jalen
para allá.
Respiración así.
¿Sabes qué pasa?
Caminen,
caminen para acá.
No, aquí ya está de mi vuelo.
Mira,
nos lleva, nos lleva, muchachos,
nos lleva.
Jalen, jalen, jalen, jalen.
Ya estamos, ya. Pasamos, pasamos,
pasamos.
Buena, Gabi. Buena, Gabi. Buena, buena.
Mira, Gabriel creo que está con cinta
hoja de parto, por eso que está así
echado.
Muy bien.
Bueno, lenguao. Buen pase lenguao.
Miren, en verdad estos señores no son
turistas, son mineros ilegales. A ellos
lo voy a denunciar. La reinfo. Acá está
la reinfo. Mírenlo, mírenlos. Ese de
lentes. Ese es el jefe de la mafia. Ese
es
tercer cruce.
Esta parte está un poquito
fuerte.
Este cruce es es baja pero con
corriente. Miren, miren cómo están.
Descocado,
descocado. Agárrese, agárrese,
agárrese que está fuerte. Está bien
fuerte. Mire cómo viene el agua.
Se lo lleva, se lo lleva.
Ya metacción. Ya vamos, vamos,
vamos. Uh.
Ah,
ah.
Vale, vale, vale, vale. Ya estamos.
Ahí vienen las tres cámaras con todos
los mineros informales.
Miren, miren. Se lo lleva, se lo lleva.
Ay, ay,
ay, ay. Camina rápido. Pon fuerte la
pierna.
Oye, no es broma.
Ya quedan pocos mineros informales. Se
han quedado en el camino, así es que
chévere. Miren, miren ese paisaje.
Miren, miren, miren.
Por eso le llaman el Jurassic Park
peruano. Miren.
Oh, acá hay dos sirenas
que se las va a llevar la corriente.
Ah, está fría.
Está fría
la corriente. Está
como siempre tiene lenguao.
Es un lengua en el río también. Y ahí
vienen los informales, miren.
Dale, dale, dale.
No se rinden, no se cansan. Miren,
miren,
miren dónde están. Para mí que se lo voy
a dar por acá.
Miren, miren, miren. Vamos, vamos con
fuerza.
Vamos,
vamos,
vamos, vamos. Se lo lleva. No le dije.
Se los lleva, se los lleva, se los
lleva. Vamos,
vamos,
vamos.
Yo me aseguro y paso nadando, ¿me
entiendes?
Wow,
qué tal esfuerzo qué lindo queía. Qué
lindo que es el Perú. Miren esa belleza
de paisaje. Miren, miren,
miren, miren esto.
Miren, miren, miren, miren, miren,
miren, miren.
Esta es la que financia la minería
ilegal. Ella no se puede mojar ya.
Esta es la fase número
siete.
Siete.
Tracción. Tracción. Pisen fuerte. Pisen
fuerte. Vamos.
Vamos.
Ah, ya. Vamos, vamos, vamos, vamos,
vamos.
El último pase.
Ahí está toda la reinfo.
Atención, ministro de energía y minas.
De acá le paso la foto a todos.
Miren, miren, miren.
Buena, Gabi.
Miren las hormiguitas, ¿eh? Miren,
miren, miren,
¿qué tal chamba la de estas hormigas?
Nunca he visto algo tan chambero. Miren
desde dónde bajan las hojas.
Miren ese paisaje.
Miren qué tremendo paisaje. Miren,
miren, miren. Uh, esto es el Perú. Miren
qué alucinante.
Miren, miren. Uh.
Ah.
Miren, miren esto. Miren, miren, miren.
Cuevas, cuevas.
Vamos a pasar.
Uh, uh, uh,
uh, uh,
uh.
Oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, uh.
Llegamos. Esta es la entrada a la
catarata. De repente, de repente me come
un dinosaurio, pero qué importa.
Uh.
Ah, su madre.
Oh, su madre.
Miren.
Wow,
wow, wow, wow. De los wow.
No.
¿Dónde estoy?
Qué locura,
qué locura.
Miren el arcoiris. Miren el arcoiris.
¿Lo ven? Miren, miren, miren.
Hay un arcoiris.
Tienen que venir a Tingomaría, por
favor. Tienen que venir. Llamen a Dian
Tur. Llamen a Dian Tur.
Miren esto. Miren, miren, miren.
Mira
qué locura,
qué locura.
Jurassic Park de Tingo María. Miren,
miren, miren.
Amigos,
si la avenida fue alucinante, esto ya es
la Segunda Guerra Mundial. No puede ser.
Miren, miren. Vamos a regresar no
caminando, sino vamos a ir por el agua.
Para eso han traído las cámaras. Ahí
está el sultán de Brunei
y el descocado.
Así que vamos a grabar en el agua. Si no
hay buen audio, por favor, no es culpa
mía.
Miren, miren, estoy flotando.
Miren, miren, miren.
Qué locura.
Miren esto. Miren, miren,
miren.
Oh.
Se viene rápido. Se viene rápido.
Buena.
No, no me
camarotaje, camarotaje,
camarotaje.
Amigos, es hora de salir este video
explotando acá en el las cataratas del
río de repente acá en Pingo María.
Tienen que venir, tienen que venir. Es
el lugar más bonito que he conocido en
toda mi vida. Así que por favor vengan.
Gracias por seguirme, gracias por
vernos. Dios lo bendiga. Tiro lengol. Si
no me muero, huevo loco. Oh.